Oi
[Música]
boa noite
como iniciar então mais um estudo do
Evangelho de Mateus estudo minucioso
detalhado que a gente se realiza a luz
da doutrina espírita e correndo aos
livros ferramentas eu gosto de chamar
assim livros ferramenta que a gente
tem mãos
legado do querido professor Allan Kardec
obrigado querido Chico Xavier a
fotografia dele e sobretudo esses essas
duas latas né literárias e são muito
preciosas e nós iniciamos na semana
anterior o capítulo 15 é é um capítulo
novo mas tapa nova de estudo e começamos
a estudar uma passagem que Jesus
é
entra em situação de choque nós vamos
arte expressão acho que ela é mais feliz
eu vou explicar Já poder em situação de
choque com o farisaísmo né ou a
aristocracia
de Jerusalém
a ver o fone tá né
bom então é um
e eu tô dizendo choque porque nós
estamos falando de duas mãos
e em direção contrária né então quando
nós falamos por exemplo na conversão de
pala situação de movimento né ele sai de
uma rota e entra em outra inversa no
gente proporcional
ele sai de um de um sentido né que usar
um termo da física né dê um sentido né
tem um ponto a outro para tomar um outro
sentido
bom então em muitas ocasiões a
e as tradições do farisaísmo né e em
Jerusalém se chocou com uma proposta de
vida que é o que Jesus veio nos trazer
uma proposta de vida ainda inédita no
mundo
pelo menos uma perspectiva coletiva né
individualmente corações de ar
conseguiram vivenciá-la
agora coletivamente ainda não
infelizmente ainda não estamos a caminho
de Tá bom então nós selecionamos a
semana anterior duas palavrinhas né que
formam uma expressão só que foi fariseus
e escribas
e
esses fariseus Eles procuram Jesus
para provocar uma discussão na Contenda
Jesus não cede ao duelo a hostilidade
porém também não deixa ele sem resposta
E não deixa ele não pode da raia né uma
característica do Cristo ele consegue a
dose precisa e o amor da ternura da
doçura da da afabilidade da amabilidade
e da energia da firmeza
da solidez de caráter e consegue essa
dose exata o que que esses fariseus e
esses escribas representam eles
representam duas coisas que no Versículo
aparecem
resumidas em uma palavra
e quando se fala tradição dos fariseus e
escribas
nós estamos falando de duas coisas a
primeira delas é o convencionalismo
o
convencionalismo
porque
aquilo aquilo que eles queriam cobrar
de Jesus e dos discípulos eram
Convenções aqui não foi convencionado
não é natural na espontânea homem de
Deus é uma invenção
artifício
social criado por homens
atendendo a objetivos específicos de um
determinado grupo de homens é uma
convenção
e não há nada da Lei divina ou natural
que determine que Estabeleça as
Convenções que vão ser cobradas por esse
grupo de fariseus e escribas
bom então estes homens esse fariseu
nesse libra escribas são
convencionalismos
e eles valorizam mais
as normas práticas crenças e valores de
costumes humanos
do que a lei divina
é a lei Divina tá em segundo plano para
eles e em todas as épocas da humanidade
em todos os povos da humanidade
existiram convencionalismos e
em qualquer época e em qualquer região
do Globo
existiram homens convencionalismo
Aluísio então isso quer dizer que no
movimento o espírito do Século 21
existem convencionalismos também
e também disse tem que conversar isso
existem
coisas
práticas costumes
dentro da casa Espírita e são de origem
natural divina
e o afeto permutado através do olhar o
abraço da palavra agradável
sensível isso é de Deus
e agora por exemplo
o homem sentar em um banco e mulheres no
outro banco e toma convenção entendeu
quer dizer assim seja logo depois da
peça vai começar vou ficar aqui
numerando cada um sabe de si conhece seu
né seu lugarzinho Centro Espírita que
frequenta vai saber identificar coisas
que não estão escritas e nenhuma
escritura nenhuma né Jesus não falou
sobre elas que os inspirados né os
profetas da antiguidade oriental que os
grandes médios da doutrina espírita
nunca falaram sobre enfim você não
comprar um chip falar daquilo é
convenção é uma alguma coisa que foi
convencionado ali
a mais que as pessoas cobram que sejam
cumpridas
com lei fossem um
é como se fosse uma condição para estar
ali ou para ser acolhido você aceita
Ah tá bom o outro aspecto é o
conservadorismo então primeiro a gente
falou do convencionalismo agora tenta me
o outro aspecto a tradição farisaico o
conservadorismo
essas Convenções
além de serem postas elas devem ser Aos
olhos do fariseu preservada conservadas
e a custa de qualquer esforço ainda que
seja da violência e constrangimento
o site da coerção
e me deu um só homens conservadores
porque a gente fez na semana passada foi
Ir procurar o Detran do de trás o de
trás
Oi hoje trás daquele
convencionalismo daquele conservadorismo
religioso
utilizando Os relatos de eman meu dentro
de paulis temo a gente descobriu que
existia um convencionalismo e um
conservadorismo sócio-econômico
E olha que curioso
não eram na verdade homens religiosos
tinham a aparência de
e da prática esse convencionalismo esse
conservadorismo era sócio-econômico
o político talvez também
é o que determina que uma pessoa vestida
na atividade mental vestida com púrpura
seja um Nobre e alguém vestida com o
saco com pano de saco seja uma pessoa
desgarrada uma convenção social
quem defende o nisso
é
e queriam que essas coisas permanecessem
assim eram portanto conservadores
e o que determinava que alguém que
recebeste no título um anel e um
pergaminho escrito cidadão Romano como
alguém que deveria ser ter direitos e
privilégios diferentes uma convenção
e eles queriam que isso mudasse não é um
além de convencionalismos eram
conservador para entender a gente foi
vendo aqueles relatos e o livro Paulo e
Estevão para identificar como por trás
do conservadorismo do convencionalismo
religioso
é daquele clero de Jerusalém daqueles
partidos
do sinédrio né que imperava no se né bem
entre eles os fariseus como porque traz
disso na verdade tinha um grupo de
pessoas que não queriam perder o
prestígio social o poder político e
conforto financeiro
É lógico que é isso claro
e quando Paulo disse passar doc né
porque a gente trabalhou muito em cima
do diálogo entre Paulo está dorme com
ele disse para Sadoc Sim eu falo o grego
me visto como Romanos mas do coração a
lei não a lei não tava no coração porque
se ali tivesse do coração e não tinha
apedrejada esteira
eu
falei tava em qualquer outro lugar menos
do coração estava no pergaminho
o que os adoro inclusive Lia
distraidamente não queria aprofundar na
leitura porque se ele aprofundasse na
leitura ele ia descobrir o quanto a
experiência religiosa dele era
convencionalismo e conservadora e que
por trás essa experiência religiosa com
o convencionalismo conservadora tinha um
homem prático fútil
o que era socialmente
convencionalismo e conservador
tá bom qual que a gente recapitular né
e a o que a gente estudou no primeiro
Versículo e avançar para o versículo de
hoje
porque no versículo de hoje a gente vai
ver o outro lado da moeda né
o Olá eu Versículo dois que disse
porque os teus de círculos transgridem a
tradição dos anciãos a pergunta aliás eu
não dei aí entonação correta porque os
seus discípulos transgridem a tradição
dos anciãos pois não lavam as mãos toda
vez que comem pão
Mateus capítulo 15 versículo 8
e
os fariseus fazem essa pergunta
provocativa
hostil para Jesus porque é que os seus
discípulos não lavam as mãos antes de
comer os o comer o pão porque que eles
transgridem a tradição dos oceanos e
e vamos primeiro explicar o contexto
e o lavar as mãos em questão e o
Versículo dois menciona não é um hábito
de higiene é uma convenção religiosa e a
e se convencionar ou dentro da cultura
judaica
e aliás dentro de um segmento da cultura
Judaica
aquele segmento altamente influenciado
pelo purismo dos fariseus e deveria se
realizar
ablução Antes das refeições ablução no
RG nisas mão
purificar as mãos é diferente é
santificar as mãos como
não existe lá uma pia específica com uma
água consagrada que o homem deve
mergulhar as mãos nela numa determinada
posição um número X de vezes depois
secar com um movimento específico tantas
vezes para poder dizer que por isso a
mão na convenção
e tá escrito isso em algum trecho das
escrituras não não está
e foi convencionado dentro do clero de
Jerusalém da tradição dos grandes
Mestres da Lei e foi transmitido
oralmente a chamada me China amish não é
a tradição oral alguma coisa da missa é
muito precioso porque a grande
interpretação por detrás dos escritos
nos registros escritos mas existe uma
grande porcentagem da mista dessa
tradição oral EA pura convenção e
conservadorismo
e essa ablução das mãos antes da
refeição
era uma dessas tradições orais
transmitidas
oralmente de geração para geração de
pessoa para pessoa
que nem purificado a alma por isso
ficava a mão segunda convenção
as tatuagens para você gente
é só me acompanhando
o coração e isso a cobrar de Jesus seus
discípulos não fazem isso
E aí
é importante eles são
transgressores a palavrinha que nós
vamos estudar hoje é essa
transgride ão
e transgrediram
em grego a palavrinha no original grego
é para dar indo
para ao lado de e o bairro vende bares
em casa o passo ou pisar
então a melhor tradução literal para
gente poder ir para o sentido figurativo
dessa transgressão seria uma espécie de
cinta drible
e olha só vamos na cena o Garrincha
e vem trazendo a bola
Oi gente eu vou escolher o Garrincha e
não alguém no nosso tempo que vamos e
venhamos né o igual brasileiro teve
épocas melhores sem querer ser
descaridoso como a nossa seleção Mas
vamos à época de ouro né então Garrincha
vendo uma direção
e daí chamava todos os marcadores de
João
eu lavei um João na direção contrária
e os Garrincha que avançar para o Gol
João Quem pedir que atravanca o
movimento do outro
e até fazer marcação
E aí o Garrincha com a perninha torta
dele puxa a bola para direita e passa
ir para baile no no branco
Oi para Oi para o lado by no Passou
Ah entendeu é o drible
oi Jacinta
E aí
eu vou repetir
acho que isso é para o meu é bom é é
esdrúxulo gente
o seu marcador nessa direção o atacante
nesta direção o atacante puxa a bola
para o lado passa
O Globo
e o fariseu ver nesse sentido dizendo
tem que fazer abdução das mãos Jesus e
os discípulos vem no sentido contrário
para não nós vamos fazer isso puxou a
bola para o lado e passou transgrediram
e
transgrediram uma regra social
transgrediram uma
a tradição
e
transgrediram uma convenção
a prisão estavam ferindo a lei de Deus
eles não estavam desrespeitando a lei de
Deus estavam desrespeitando um
artificialismo religioso uma invenção
religiosa vazia
esvaziada de sentido
com
calma
eu sei que muita gente em algum momento
que tiver assistindo esse vídeo já vai
estar ele numerando
todos os convencionalismos e
conservadorismos da liturgia católica da
liturgia protestante da liturgia
umbandista da liturgia budista uma
minoria fazendo a mesma coisa em relação
ao movimento Espírita mas a gente quer
ir além do mesmo jeito que no versículo
1 a gente foi Além do conservadorismo do
convencionalismo religioso e penetramos
o campo do convencionalismo
conservadorismo sócio-econômico ou seja
aquilo que acontecia fora do templo fora
sinagoga no dia a dia das pessoas nós
vamos fazer a mesma mesma coisa onde
é porque a transgressão realizada pelos
discípulos e por Jesus foi Além
e dessa quinta
e no campo das práticas religiosas
eu fui Além disso
E aí
e eles transgrediram muito mais
eles mexeram com costumes com crianças
com valores com
comportamentos convencionais
conservadores na sua profundidade
eu quero ver
e raciocine comigo
e o que determinava que o homem pudesse
ser propriedade de outro homem a lei
divina
e a escravidão é da Lei Divina não
E isto é uma
convenção sócio-econômico
em Marte fiz ialista criado em sociedade
e movido por interesses econômicos
e se você não
acolhe-se hábitos de costume esse valor
em sociedades escravocratas o
escravistas ou escravagistas
se você é um transgressor
e nesse sentido o cristianismo raiz o
cristianismo da primeira hora era
transgressor porque reunia em pé de
igualdade
fraternalmente na mesma catacumba se
fosse em Roma no mesmo tempo se fosse na
Grécia
escravos e senhores
Lívia e a Ana
Ana e Lívia Lívia Lemos ao tirar sua
toga de Patrícia Romana
a investir a Escrava trocar de roupa com
ela para morrer no lugar da Escrava ela
teve uma atitude transgressora
e
a convenção
socioeconômica dizia você Patrícia Você
é nobre os é senhora ela é sua serva é
subordinada é inferior a você
e ao trocar de roupa com a Anna a Lívia
está transgredindo uma regra social e
econômica
é tão vendo como vai a ler
e quando Madalena
e deixa a cidade Jerusalém
e logo após né o os eventos da
crucificação de Jesus e depois do
encontro com Jesus Tabernáculo
e vai viver junto com os leprosos
expurgados do convívio social o chamado
válidos repórter própria leprosos nem
quiseram vários Vale dos leprosos na
verdade eram sempre aldeias onde lá
viviam esses expurgados do convívio
social né Fala Hope o processo de
segregação
Oi Madalena ali se torna uma
transgressora
há uma transgressão on e a transgrediu
ela para lá foi criado
tá saindo Passou
a cabeça ela driblou
e a marcação cerrada do convencionalismo
Social
E aí
o nado contra a corrente
queimou contra a maré
é por isso que nós repetimos dentro da
Ótica
Paris Aika esse comportamento
transgressor era é ex ópticos exótico
x fora óptico forte do que eles
entendiam como que deveria ser
o ex cêntrico fora do centro do centro
de convenção no centro de conservação e
costumes e valores eram excêntricos
então os discípulos de Jesus tinha um
comportamento transgressor
exótico e excêntrica
e para os padrões os paradigmas
convencionados que deveriam ser
conservados em
E aí eu me lembro
bumbum o Hélio Oiticica na grande
artista plástico brasileiro no período
da Tropicália
ele tem um quadro famoso dele né que é
um
criminoso da época né havia sido
executado
bom e mas na verdade não era bem era o
cara de cavalo era o codinome dele né no
submundo do crime o cara de cavalo foi
executado pela polícia
do mesmo jeito que durante o regime
militar muita gente estava sendo
executada e o Ele disse que pega e
faz um quadro pinta o cara de cavalo e
escreve seja herói Seja marginal
é uma obra de arte forte né bastante já
Transmite uma mensagem que quis ser
herói ser Marginal então marginal
marginal é aquele que está na
a margem
e a margem
e se você pensa numa estrutura
socioeconômica
e religiosa marcada por essas Convenções
conservadoras por exemplo a existem
sociedades em que a mulher tem que andar
dois passos atrás que o homem e a mulher
não pode mostrar o rosto
e foi assim
isso é uma convenção de uma sociedade
que tem por convenção o patriarcalismo
misógino
se você
tem uma atitude transgressora nesse
sentido você foi para a margem do
sistema
é estabelecido convencionado você se
tornou um marginal
é mas ao transgredir o mal
E você também se torna herói
atitude dos cristãos da primeira hora
aqueles cristãos mais utilizados no
campo do campo de mar tem gente que acha
ele foi no Coliseu não foi não teve
martírio de cristãos no Coliseu era no
Campo de Marte Lívia lentulus que foi
martirizado no Campo de Marte
a atitude deles era uma atitude Marginal
aos olhos de
e a gente pensar que isso pensam
Imperador foi bem cruel né mas vou
pensar nela né relatado inclusive lá no
Paulo Estêvão aos olhos chinelo aqueles
cristãos eram marginais
Bom dia aos olhos de uma Cristo
os heróis
E aí então
e Valeu ser herói e perante o Cristo
teria que ser um marginal perante o
mundo
é hoje que seja
a serem marginalizar
e não tem maneira melhor de ilustrar
isso o que através de duas leituras Que
Nós Vamos explorar hoje a primeira tá no
Evangelho Segundo espiritismo EA segunda
são uma sequência de trechos que eu
separei no livro Paulista ela tá bom o
que o evangelho segundo espiritismo eu
quero porém de estar ó
Capítulo 17 sede perfeitos né né Isso
são os espíritos o item intitulado o
deverá 87 uma mensagem do Lázaro país
é o dever
Oi gente se você pega a mensagem o dever
do Lázaro é uma mensagem que por século
19 quando ela é publicada não vou nem
falar
Eu sei disso não ela vai recente é uma
mensagem transgressora
é uma mensagem cuja execução do
personagem em Pauta que o homem de bem
né no caso já que o DVD o homem de
benção duas mensagens que estão vizinhos
ali no mesmo Capítulo este homem de bem
eu Marginal
Esse é o marginal o que é que seria um
homem de bem no século 19 no Brasil
é um abolicionista era um homem de bem
e não
se alguém que defendia a partilha da
Terra e do pão
e de forma Justa fraterna e solidária
com todos os membros da sociedade era
visto como homem de bem não
e quem quer um homem de bem no século 19
No Brasil onde chegaram essas obras
e era u
escravista proprietário de escravos
latifundiário
aristocrata
era o homem de bem
o
tanto cá as câmaras municipais até o
início do império era chamada de câmara
dos homens bons
Eu quero um donos sesmarias e
e se não sou Impacto que foi esse texto
chegar no Brasil
Eu quero um texto transgressor quer ver
ó
é o dever é a lei da vida
com ele deparamos mais nas mais ínfimas
particularidades
como nos atos mais elevados
eu quero aqui falar apenas do dever
moral e não do dever que as pessoas as
profissões impõe
de causas um de um bebê que não está
subordinada à estado e
o acust
é porque Lázaro começa afirmando que o
dever é a lei da vida
E aí
o Lázaro transgressor
Quem não se lembra que depois da
Ressurreição os fariseus os meses
fariseus procuraram Lázaro e queria
executar Lázaro
qual que ter sido o crime de Lázaro
o ressuscitado o
é um pode a
é só se fosse pela mão do Messias como
para nós Jesus não é o messias pensavam
os fariseus então você não devia ter
ressuscitar
o importante é o transgressor esse
transgressor no século 19
vem e de tua mensagem que ele começa
dizendo o dever é a lei da vida
o Ou seja no homem que cumpriu o seu
dever dever obedece a uma única lei a
lei da vida a lei de Deus
é a única like respeita
e
se acontecer com esse dia da Lei humana
eu estarei acordo com a lei da vida ele
estará respeitando as duas vezes mas sim
algum momento a lei humana se chocar
a entrar em cisão com a lei da vida
qual que com qual ele vai ficar com a
lei da vida e vai automaticamente se
tornar um transgressor o marginal
perante a lei uma
E aí ele acrescenta
e na ordem dos Sentimentos Olha a ordem
dos Sentimentos na ordem socioeconômica
é outra lógica é outro outro padrão
outro paradigma do sentimento
e na ordem dos sentimentos o dever é
muito difícil de cúmplice
Oi gente cumprir a lei humana é fácil
e
quando você compara com comprimento em
relação à lei Divina a lei do sentimento
a lei da ordem dos Sentimentos
E aí é difícil
Oi
ó
numa sociedade
e onde a pena de morte é legal
e foi institucionalizada
institucionalizada cumprir a lei é fácil
é fácil executar alguém
E aí
E agora se a lei de Deus te manda
perdoar o assassino do seu filho é fácil
E aí
e quem perdoa
é o assassino do próprio filho é um
transgressor
e ele nada conta corrente ele vai contra
a ordem estabelecida dos pelos
o
castigo da punição
e da execução
e quem perdoa o criminoso
Esse é o transgressor
é um exótico é um excêntrico
e para um
e acrescenta Lázaro
o curso se achar em antagonismo com as
atrações do interesse do interesse do
coração o aguilhão da consciência
Guardião da probidade interior interior
o adverte sustenta mas muitas vezes
mostra-se impotente diante dos sofismas
da faixa
e quem é que vai reger a vida daquele
que cumpre com o dever da lei da vida a
consciência
o
Billy não se foge
É nesse Capataz de Deus não se
e se você transgride a lei dos homens
você consegue fugir
e da sanção da punição
do cárcere da execução mas se você
transgride a lei de Deus você não foge
e da energia
e do flagelo
e o silêncio
consciencial de se você não foge
E aí
e finaliza
e o Lázaro
é o homem que cumpra o seu dever
a e agora a gente já sabe que que eu de
ver né Além da Vida
ama a Deus mais do que as criaturas e
ama as criaturas mais do que assim mesmo
Esse é um tempo só juiz e escravo em
causa própria
e ama a Deus mais do que as criaturas E
aqui as criaturas mágicas sim
bom então o lema
com o slogan
é do governo que Jesus realiza exerce
sobre a humanidade é assim
a Deus
a
rastrear tura sejam elas quais forem
e depois eu
E aí
a Deus o outro seja ele quem for depois
ele
e para cima de mim
e o próximo a cima do próximo Deus
e eu fico
e essa é uma lógica desistência é um
paradigma existencial transgressor
e eu me lembro do Dove familiar meu
dizer assim a para mim avisa se primeiro
eu segundo eu terceiro eu quatro eu que
doeu depois minha família depois nos
outros
e essa é a lógica do mundo
E aí
é mas a lógica a mentalidade cristã para
usar uma expressão
Emanuelle linda né a mentalidade Cristã
é transgressora então ela come com isso
E aí quem vive esse padrão de de ver que
o Lázaro mencionou perante o mundo vai
ser visto como
E aí
O que é como que esse transgressor vai
ser percebido
e pelo mundo1
a fazer uma prende outro dia para frente
ou para trás do Senhor
Tô doidinho da Aldeia
Oi Mateus tel pancada na cabeça
o louco
e dói
e aqui Adriana sabe que eu gosto muito
da novela Pantanal não devia gostar não
que ela faz um
merchan danado da pecuária predatória
que ainda se pratica no Brasil né mas eu
gosto de novela Pantanal como história
com uma obra de arte eu gosto aí o Zé
Leoncio vou fazer um resumo que às vezes
alguém não acompanha novela O Zé Leoncio
fala para o filho dele eu mostro Curral
cheio de boi mostra para ele a fazer é
só aqui olha lá até onde sua vista
alcança isso tudo é seu
E
aí o filho dele o Jorge que o Juventino
não fala né não pai eu aprendi com o
velho do Rio
o que nada de ninguém
e o meu filho como assim eu criei isso
tudo e Alguém precisa administrar isso
Alguém precisa herdar isso Alguém
precisa levar esse legado a frente
E aí Paraná
pede para outra eu não vou não mas se eu
morrer amanhã que você vai fazer eu fui
lá eu sei lá vender tudo
hum hum
ou então passar para alguém que entende
e para conservar isso tudo aqui de outra
maneira
a derrubar a árvore
derrubar a floresta para fazer passo
para criar boi né comigo não pai
E aí já negócio fica assim a túrgida
procura Filó Afinal a companheira dele e
fala Filó o meu filho tá
o louco
Tu é doido Como assim
Tu é doido
E
por quê Porque ele e o pai estavam em
sentidos opostos
e quando o pai quis abordá-lo impor a
mentalidade dele o convencionalismo que
um convencionalismo
com a posse do bem material a posse da
terra é uma convenção é uma invenção
a posse sobre o boi é uma convenção
humana não é lei de Deus Deus não
determinou isso
Oi e aí quando o Zé Leoncio tentou
abordar o filhinho por esse
convencionalismo para que essa tradição
se conservasse ele era um conservador o
filho fez aqui ó o show para direito e
seguiu
não se deixou apanhar por essa tradição
e ele transgrediu
O que foi morar na Tapera com a Juma
marruá
e quem quiser saber quem achou a magoar
as estão todos os dias às 9:30 né Depois
aqui do miudinho vocês podem assistir
Pantanal na Rede Globo Televisão eu vou
fazer se mexam para Globo porque a
novela é muito boa
e o jovem tinha não jovem transgressor
o Chico Xavier em Pedro Leopoldo
existe uma convenção
bom e as pessoas queriam conservar de
que o filho o homem
e quando atingisse adolescência
puberdade
o pai o levaria até um prostíbulo e ele
perderia a sua virgindade com uma
prostituta essa convenção inclusive está
na novela Pantanal também viu tio Zé
Leoncio o pai dele Joventino que também
chamava realmente não levou ele para o
macumba o dela mas o pai do Chico Xavier
fez isso com o Chico
Oi e o Chico Tomei agora que que eu faço
se eu
atender meu pai eu vou ferir os meus
princípios eu vou Contrariar a lei da
vida meu de verde Cristal
é mas se eu
falar não vou
eu vou Contrariar Meu pai
e ele vai sentir envergonhado pela te
usar amigos
o que ele fez ele acompanhou o pai os
amigos do pai até o prostíbulo
mas chegando lá com ele foi animado de
um sentimento puro
um sentimento Nobre
e foi em prece pedindo a Jesus que um
ajudasse naquele engole
as próprias moças o reconheceram como o
coração Cristão e o acolheram Como que o
coração Cristão e pediram que você reza
com a gente ele resolveu as para as
moças que ali viviam
e transgrediu porque ninguém além de
Chico Xavier ia para um prostíbulo para
rezar
É ele sim é o jovem transgressor
e rompendo com convenções
e com Pedro com conservadorismo machista
o seu tempo no seu país
São Paulo
São Paulo grande transgressor
Aliás
gamaliel já Alerta Paulo de que ele
seria tido como louco
e por estar transgredindo as suas
tradições
Quando Ele Decide né transgredi-las lá
na segunda parte do livro Paulo e
Estevão no capítulo 2 o tecelão Léo
gamaliel já tinha se convertido ao
cristianismo
Paulo vai encontrar com ele já em
Palmira né Depois Você dirige até o
azulzinho onde ele tava vivendo
solitário
Oi e aí o Gabriel disse para Paula e
depois que Paulo relata tudo que viveu
em Damasco né na sinagoga de Damasco
sendo
e espancado com as bengalas e os cajados
né dos anciãos
tradicionalista com conservadores
convencionalismos e damasco aí gamaliel
diz para ele assim falas do desprezo
experimentado na sinagoga de Damasco
mas os exemplos são Claras e
convincentes
também eu atualmente estou considerado
como louco Pacífico do ambiente dos meus
em quais curitiv achei bonitinho
trabalhava assim filho a minha família
as pessoas que eu amo tão dizendo que eu
sou um louco Pacífico e são bonzinho
comigo porque se tem dó de mim estão com
pena de mim está falando que eu fiquei
um velho sem nenhum
e na verdade gamaliel nunca tinha se
sentido tão são tão lúcido na vida dele
e ele continua dizendo para Paulo em
Jerusalém
list Simão Pedro vilipendiado por amar
os pobres de Deus e dar-lhe acolhida
Simão era um transgressor sabe por quê
Porque ele preferiu os pobres né
o padre Lancellotti em São Paulo é um
transgressor Porque ele prefere os
pobres
é porque hoje Ele tava lá ajudando
mendigo que estava morrendo de
hipotermia
e aliás a Jussara
nova-iorquina é adotada deve estar
morrendo de inveja do frio aqui em
Uberaba nosso frio de 15 graus positivos
ah e tem gente dormindo na rua e
morrendo de hipotermia com esse freio
o meu pai do Júlio Lancellotti vai lá
abraça esse morador de rua com cobertor
fora porque encontra ele quase moribundo
Ah e não transgressor porque ninguém
abraça morador de rua isso vai contra As
convenções sociais
Já
viste Estevão morrer sobre pedradas e
que mais o próprio Cristo Redentor dos
homens não se furtou os Martírios de uma
cruz infamante entre malfeitores
condenados pela justiça do mundo
que coisa linda ó
ele lembra o gamaliel que o próprio
Cristo foi transgressor até para Morrer
é porque ele preferiu morrer entre dois
bandidos
o e bandidos segundo As convenções
sociais
e tem que morrer com a boca cheia de
formiga
e quando aparece a condição que o que o
infrator tá vivendo na no sistema
carcerário
degenerado no nosso país
e onde se dorme no meio de ratos e come
resto de comida em celas superlotadas
nas
e os homens de bem
Olá conservadores e convencionalismos
aplaudia Justiça no sistema de segurança
de ideia é isso aí porque bandido tem
que apodrecer na cadeia
e o conservadorismo
convencionalismo brasileiro
condenou
o Dr Dráuzio Varella quando ele se
comoveu
e como a transexual que havia cometido
um crime de outro
e ele foi julgado como transgressor
abraçar alguém que assassinou uma
criança não pode
é porque os homens convencionaram
o que Quem assassinou uma criança é um
bicho
e eu tenho certeza que eu também vou ser
julgado que está dizendo isso mas não é
e eu tenho um filho de 3 anos e meio
bom então
e fora de suspeita
e eu afirmo
qualquer criminoso de qualquer tipo de
crime é um coração
profundamente amado por Jesus
é
profundamente amado por Deus
eu encerro Gabriel para Paulo a lição do
messe é grande demais para que seus
discípulos estejam à espera de
dominações políticas ou de altas
expressões financeiras em seu nome é
São Paulo
e a politicagem do mundo
e já mesquinharia do mundo não dá conta
de Jesus
e não dá com Jesus é barra pesada demais
para o coração humano
a
Jesus é dose para Leão
José dose para Cristão
a Jesus é indigesto
E aí
é por isso que ele acolhe o Cristo
de dentro do coração
e esse entrega se curva dobra serviço
para ser acolhido no Coração de Jesus
e se torna um louco
o
Olá no mesmo Paulo Estevam na segunda
parte também do capítulo 8 martírio em
Jerusalém
e o Paulo ele vai ter com a gripe né
Herodes agripa ele vai ser interrogado
né
E aí um dado momento um dos membros da
coxa da gripe
e vai dizer sim Paulo és um deles vai
lado as muitas letras fazem delirar
o em Rabino Norte se atemoriza respondeu
brevemente
enganar vos não sou louco diante da
vossa autoridade de Roma ilustre eu não
me atreveria falar nessa dessa maneira
Pois é conheço que não estás devidamente
preparado para ouvir
E agora me esqueci o nome do
a
autoridade Romana que Interroga O Paulo
você é louco você leu tanto estudou
tanto
e desfilou que seu
é que fala isso não
e eu não tô louco não apenas você que
não dá conta
de acompanhar meu raciocínio
porque eu não raciocino raciocínio com o
cérebro eu não acho que não raciocino
com estômago eu não raciocino com a
genitália
e eu não raciocino com a carteira
e
o raciocínio com coração
E aí
ei ei
E aí para gente tá encerrando né a
participação do Paulo e Estevão
e lá no capítulo dez ainda não segunda
parte porque a gente pegou hoje o Paulo
convertido Paulo transgressor Capítulo
10 ao encontro do mestre é o último
capítulo né
e o Paulo vai ser entrevistado agora por
quem Nero é interrogado por entrevista
na interrogado né Ele tá preso e vai ser
interrogado por Nero
bom e depois que ele discursa perante
Nero desassombrado
e o irmã diz assim Estavam todos
surpreendidos não se podia esperar de um
velho franzino e doente tamanho poder de
persuasão
é um desassombro que raiva que raiava
pela loucura segundo as noções do
patriciado tava todo mundo chocado
ninguém esperava que o homem pobre
magro doente velho
tivesse tanta nobreza no olhar a
é só pode ser um doido
a segunda lógica Romana só pode ser um
doido porque a memória continua Por
muito menos velhos e probos conselheiros
da corte haviam cansado o exílio ou a
sentença da morte
a falar com essa nobreza
a esperante Nero quer morrer
morrer
acontece aqui o Sérgio jeronymo de Jesus
não cogita o próprio bem-estar
o próprio conforto a própria saúde
Ah e não cogite isso
e ele não quer se dar bem
e o servo Genuíno autêntico por o sangue
de Jesus Cristo não quer se dar bem
e não quer se safar se livrar de nada
Oi não botar na canção
o martírio são troféus
e o troféu do Cristão é que dá mal
e a ser preso a ser executado
e é permanecer faminto mal vestido
E se for por amor a Jesus
Bom dia quer comer mal mas se for por
amor a Jesus eu quero
E aí
E se for para defender princípios
os deveres que são a lei da vida eu
quero
E aí vale a pena
e ninguém quer apanhar mas se for para
manter a minha convicção e transgredir o
convencionalismo e o conservadorismo eu
quero
Oi ó
e o filho de agripina para quem não sabe
ao próprio Nero né agripina é a mãe né
que ele mandou Abrir gente para saber de
que vem tu tinha saído um artista tão
maravilhoso não era ela era metido a
artista
E aí o filho Agripino aparecia abalado
o entregava-se
automaticamente ao seu gestos
característicos como empresa
impressionado nervoso
advertências do apóstolo penetravam no
coração suas Pará palavras pareciam e
coar lhe nos ouvidos para sempre
tigelino né que era o chefe da Guarda
pretoriana né percebeu a delicadeza da
situação e aproximou-se aluno vidinho de
Nero assim ó
bem-vindo
exclamou o prefeito do super histórias
a atitude servil a voz quase
imperceptível
se quiser ti o atrevido poderá morrer
aqui mesmo ainda hoje
e o Nero respondeu para ele não não este
homem é dos mais perigosos que tem
encontrado ninguém como ele ousou
comentar a presente situação nestes
termos
é um perigo
os corações inflamados
Em Chamas incandescentes
o
animados do Espírito divino
e quando abre a boca
o e falam as suas transgressões
se torna um primazia da mente perigosos
Oi e aí vale o alerta de Jesus para os
discípulos no Evangelho de João e o
mundo vos odiará E aí
Oi e o mundo vos odiará
e a gente encerra então
e o Livro fonte viva Capítulo 97 a
palavra da Cruz
o trechinho da carta de Paulo quando ele
já tinha plena consciência das inúmeras
transgressões que ele havia cometido por
amor a Jesus Cristo ele disse assim na
primeira carta aos Coríntios Capítulo 1
Versículo 18 porque a palavra da cruz é
loucura para os que os que perecem mas
para nós que somos salvos e o poder de
Deus
e aqueles que perecem àqueles que se
entregaram As convenções
e ao conservadorismo
ao artificialismo do mundo
e vão sempre achar que alguém que seja
é
evangélica mente autêntico
e cristãmente
autêntico é 18
a defender o meio ambiente no mundo
preda a floresta para ganhar dinheiro
Tu é doido
a defender a igualdade
étnica no mundo que prega acepção de
pessoas maluco
a defender
a não-violência
o número que prega
o azar mas
e como instrumento de ordem social
fruta matusquela
E aí
Oi e aí Oi mano vai dizer do Calvário
desceu para o mundo uma voz a princípio
desagradável
incompreensível É ótimo É uma coisa mano
vai a voz de Jesus
e a pregação de Jesus o discurso de
Jesus
era muito desagradável
o azedo o pudim de muito romano
já estragou a festa ou banquete
é muito fariseu Who
a
Persona não grata né
eu posso jeitinho conveniente esse Jesus
em
o segundo Simeão no tempo veio ao mundo
para a perdição de muitos orgulhosos
o e continua e Mando ainda hoje a
linguagem da cruz é loucura para os que
permanecem interminavelmente no ciclo de
reencarnações de baixo teor espiritual
E aí
não imagina
e Jesus parando na frente do sujeito que
sacou um revólver
e para alvejar
o ladrão que estava roubando o carro
dele e dizer o preço jeito
I met a tua arma no coldre mete a tua
espada na bainha porque aquele que ferir
com a bala um dia vai ser ferido também
e
sai da frente seu defensor dos direitos
humanos
a pessoa desagradável
agora que eu ia ser minha legítima
defesa
quando o cidadão de bem aí aparece esse
Galileu falando amor aos inimigos
trenzinho e sujeitinho maluco Biruta
e tem gente que pensa que se Jesus
viesse no mundo hoje ele ia pegar uma
arma para lutar a favor dos ucranianos
a Jesus não tem Bandeira não gente
Jesus não tem Pátria
a Jesus não era um zelote
é mas também não era centurião
o meu é mana encerra dizendo assim
as repitamos a mensagem da cruz ao irmão
que se afoga na Carmem e ele nos
classificar a a
conta de loucos
os transgressores
e exóticos excêntricos
E tomara que ninguém faça uma pílula com
segundos finais e se milzinho porque eu
vou encerrar ele dizendo seja herói Seja
marginal
o nosso senhor Jesus Cristo nos dê força
e para sermos autênticos
os
verdadeiros
dinhos na fé que abraçamos
e o rando
é a tradição do cristianismo Nascente
o que oferecer A Outra Face e abraçava o
inimigo
amando
enquanto era mais utilizado
e essa semana que vem
E aí
[Música]